(飛行音)
(女性)サンキュー。
サンキュー。
♬〜
(清家昭彦)さて 本日の担当業務は以上です。
お疲れさまでした！
(一同)お疲れさまです。
(清家)失礼します。
あのぉ… 松山さん。
最後のお客さまのお荷物
確認しなくてもよかったんですか？
ああ… 特に怪しいとは思わなかったので。
ああ… でも…。
(早見)随分 余裕なんですね 税関さんは。
前から思ってたのですが 全員の荷物を
チェックするわけじゃないんですよね？
それで大丈夫なんですか？
(名取紗良)確かに…
見落としとかないんですか？
(玉井淳子)そうならないように
常に集中して観察してるの。
で これはと思った荷物は
徹底的に調べてますけど？
(遠藤のぞみ)今日も
怪しい人は ちゃんと止めてましたよね？
そう。 税関は 一瞬一瞬が勝負なんです。
お客さんと だらだら おしゃべりしてる
入管とは 訳が違うので。
だらだら おしゃべり？
お気楽ですよねえ 入管さんは。
一緒にしないでもらえますか？
こっちのせりふですけど。
(清家)まあまあ… ねっ。
というか 森さん さっきの旅客の荷物
何か気になったんですか？
はい。 とっても。
何が!? 変なとこあった？
どうするの？ もう通しちゃったけど…。
あのお客さまのバッグ…。
表の刺しゅう マチョー刺しゅうでした。
えっ？ マ マ… マチョー刺しゅう？
ハンガリーの伝統的な刺しゅうです。
丸みのあるバラの花びらと→
鮮やかな赤が特徴的な。
まるで 花が生きているようでした。
えっ これ バラ？
なんだか 独特ですね。
で 怪しい点は？
いえいえ 特には…。
でも もっと確認したかったです。
はあ… なんなんだ この人。
(電話)
はい。 GATE24｡
大変ですね 税関さんは。
刺しゅうの品評までされるなんて。
クソ…！
まあ とにかく
今日も無事に終わったということで。
あの… あのぉ…。
ば… 爆破予告… だそうです。
(一同)えっ!?
(職員)了解。 引き続き 対処願います。
(杉原美都里)池浦空港長。
(池浦隆洋)ああ。
(池浦)先ほど この電話が。
🖥️(受付の声)関東国際空港
インフォメーションセンターです。
🖥️(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰの声)ローマ国際空港行きの
飛行機に爆弾を仕掛けた。
🖥️(受付の声)どちらさまですか？
🖥️(ﾎﾞｲｽﾁｪﾝｼﾞｬｰの声)解除してほしければ→
今夜24時までに 現金で300万ドル用意しろ。
🖥️繰り返す。 ローマ国際空港行きの飛行機に
爆弾を仕掛けた。
いたずらの可能性もありますが
無視するわけにはいきません。
現在 警備会社 警察と連携して対応中です。
(美都里)ローマ行き…。
今日は このEUW301便だけですね。
(池浦)ええ。 安全確認が終わるまで
フライトは難しいでしょう。
当該便の旅客には 明日以降の便に
振り替えていただくことになります。
(美都里)では その旅客は
GATE24で引き受けます。
(池浦)いやいや…
メインブースで対応しますから。
こんな非常時に補欠のブースに動かれても…。
(美都里)うちが 引き受けます。
(職員)はい。
♬〜
(清家)爆破予告を受けて EUW301便は
本日 欠航になりました。
この便の乗り継ぎ予定だった旅客23名は
一度 日本に入国することになります。
(深澤 然)この23名は
厳重な検査対象となってる。
(名取)その対応を 私たちが…。
今回は 全員分の荷物を見るってことですね。
爆発物がないか しっかり見ないと。
迅速かつ慎重にですね。
そういうことだ。
(清家)パニックを避けるため
旅客には爆破予告のことは伏せていますし→
この便以外は 通常運航を続けています。
(のぞみ)もし 爆弾が見つかったら…？
その時点で 全便欠航もあり得る。
あらゆる状況を想定しておけ。
私は 今から 危機管理センターに向かう。
慌てるな。 やるべきことは いつもと同じだ。
通すべき人は通し 止めるべき人は止める。
モノも… です。
通すべきモノは通し 止めるべきモノは止める。
そのとおりだ。
人もモノも しっかりと見極めてくれ。
(一同)はい！
(深澤)はい レッツゴー ゴー ゴー。
♬〜
(熊川千香)万智！
あっ！ 千香。
話は後。 お客さま お連れしたから。
(相馬 悟)困りますよ！
明日 大事な商談があるんです。
(相馬)今夜 飛ばないと間に合わない！
ご迷惑をおかけして
本当に申し訳ありません。
商談が駄目になったらどうしてくれるんです？
損害賠償ものですよ。
後ほど 振り替え便のご案内を
させていただきますので。
(相馬)大体 なんで わざわざ
こんな辺ぴな所に連れてくるわけ？
なんなの？ ここ。
荒れてんなあ…。
助けに行きますか？
えっ？
クレーム対応は 私の管轄じゃないので。
そうかもしれませんけど…。
(相馬)おっ!?
ちょっと なんだよ？ あんた！
(ﾙｲｰｻﾞ･ﾏｲﾔｰ)あっ…。
(ﾙｲｰｻﾞ)サンキュー。
(中江サクラ)落ち着いてください。
怒ったって仕方ないでしょ!?
(相馬)はあ!?
この飛行機に 私の人生がかかってるんだ！
職員の方も 今 必死に対応なさってます。
だから なんです？ こっちは客ですよ！
私だって 客ですよ。
ここにいる皆さんも このご夫婦も。
そのお客さんが 今 みんな困ってます！
あなたのせいで
説明も聞けず 荷物も取れなくて。
(旅客たちの怒号)
(ホイッスル)
(舌打ち)
ありがとうございました。
(ｻｸﾗ)いえ そんな…。
(職員)失礼します。
(池浦)ご苦労さまです。
捜査一課の吉野です。
(池浦)どうでしょうか？
サンキュー。
森さん。
はい。
(ﾖｾﾞﾌ･ﾏｲﾔｰ)実は
出発前に足をけがしてしまって。
(清家)それは災難でしたね。
どうぞ ご無理なさらず。
こちらは？
夫の趣味です。 工芸が好きで。
なんと…。
ひょっとして 先ほどのペンダントも？
(ﾙｲｰｻﾞ)えっ？ ええ…。
すてきです。 お写真の女性も。
娘さんですか？
(ﾙｲｰｻﾞ)ええ。 エマです。
(ﾙｲｰｻﾞ)一人娘なの。
今は ノルウェーで演奏活動を。
(玉井)すごい！
プロのバイオリニストなんですね。
(ﾙｲｰｻﾞ)ええ。
(ドアの開く音)
名取さん ちょっと代わってもらえますか？
(名取)はい。
(清家)少々お待ちください。
警察…？
ご苦労さまです。 どうかされました？
(中塚哲三)いえ ちょっとした確認ですので。
お気になさらず。
(清家)爆破予告の件ですよね？
何か 犯人に関わる情報…。
お構いなくっつってんだろ。 シッシッ。
♬〜
(清家)大丈夫そうですか？
(名取)はい。 特に。
(清家)荷物のほうは どうですか？
(玉井)何も問題…。
あのぉ… こちらなのですが…。
(玉井)森さん また なんとか刺しゅうみたいな
趣味の話じゃないでしょうね？
うっ…。
(玉井)問題ありません。
(清家)では どうぞ お通りください。
失礼します。
(ﾖｾﾞﾌ)ああ… ありがとう。
(玉井)どうぞ お気を付けて。
♬〜
今のところ問題なさそうですね。
(井内)うん。 よし 行くか。
警察 なんの用だったんですか？
それが なんも教えてくれなくて…。
(玉井)はあ？ 何？ それ。
またかよ。
こんな時こそ共有すべきなのに…。
次の方 どうぞ。
パスポート 拝見します。
はい。
荷物 どうぞ。
お荷物 拝見してよろしいでしょうか？
(ｻｸﾗ)どうぞ。
ひと晩 日本で過ごすだけなのに
荷物まで見るんですね。
すいません。 保安上の確認でして。
よろしいですか？
はい。
中江サクラさんですね？
現在は ロリシカ共和国にお住まいで。
お仕事は何を？
日本語学校の教師をしてます。
そちらには何年ほど？
(ｻｸﾗ)３年ほどですね。
それまでにも 幾つかの国で教えていました。
それが 何か？
少々お待ちください。
♬〜
お待たせしました。 荷物は問題ないですね？
ああ… はい。
どうぞ お通りください。
いいんですか？
はい。 問題ありません。
今の人 何があったんすか？
何か調べてたけど…。
言えません。 入管の情報なので。
あの… 前に決めましたよね？
チーム内で 情報は共有すべきだって。
何を共有するかは こちらで決めます。
まあまあ まあまあ…
とにかく 問題なかったわけですよね？
もういいじゃない。
無事に全員 送り出せたし。
(のぞみ)いや まだ お一人いますよ。
(清家･玉井)えっ？
あっ あの人…。
(キーボードを打つ音)
あの… 手続きをお願いします。
(相馬)いや いい。
はい？
(相馬)だって
ここから出ても 明日には飛ぶんだろ？
出たり入ったり 無駄な作業だ。
だったら 私は ひと晩 ここで過ごす。
入国手続きなんてするつもりはない。
なんと…。
(職員)引き続き お願いします。
こちらでも確認を続けます。
(池浦)今のところ
不審物は見つかっていません。
犯人は 24時までには300万ドル用意しろと
言ってましたよね？
ええ。 とはいえ この時間で
それだけの現金を用意するのは…。
参事官のお力で どうにかなりませんかね？
そんな便利な権限があるなら
とっくに使ってます。
(深澤)犯人は どうやって
金を受け取るつもりなんですかね？
(池浦)さあ…。 新たな連絡もありませんし。
(清家)あのですね お客さま
ここは制限区域でして…。
とにかく ずっといられても困るんです。
(清家)はい。
(清家)お客さま
気持ちは大変分かるんですけども→
あの… もしよければ ご移動願えますか？
もしよかったら いったん…。
もう 一瞬でいいので
荷物のチェックだけさせていただけたらと…。
もう 分かったよ！ うるさいな！
(清家)ありがとうございます。
(名取)良かった…。
(清家)こちらになります。 お願いします。
どうぞ。 Ｂに通します。
ありがとうございます。
パスポート 拝見します。
♬〜
どうぞ。
こちらで お荷物 確認します。
♬〜
ありがとうございます。
相馬悟さんですね。 お仕事は何を？
商社ですよ。
海外でインフラ案件を担当してます。
立派なお仕事じゃないですか。
ねえ。
♬〜
何か？
いえ…。
ちょっと よろしいですか？
♬〜
相馬さん こちらのお荷物ですが…。
お待たせしました。 入管のほうは？
特に問題は。
でしたら 税関としても問題ありません。
は？
どうぞ お通りください。
どういうことです？
あの旅客 何か問題があったのでは？
それは言えません。 税関の情報なので。
あれ？ 今度は税関が…。
情報共有すべきだとか
言ってませんでしたか？
なら そっちこそ
さっきの女性のこと教えてくださいよ。
(のぞみ)なんか 入管も税関も秘密主義。
警察もね。
(相馬)だから 飛行機が飛ばないんですよ。
先方に掛け合って
明日の商談 なんとか引き延ばせませんかね？
ええ…。 それが まだ分からないんですよ。
あと30分か…。
(清家)何ごともなければいいのですが。
あのぉ… そもそも→
どうして 今夜のローマ行きの便が
狙われたのでしょうか？
いや 俺に聞かれても…。
それは 私も気になってました。
例えば 犯人の目的が政治的なものなら
何かしらメッセージがあるものですが…。
そういう感じじゃないですよね。
あるいは 金目的なら
｢空港のどこかに爆弾を仕掛けた｣とか→
範囲を広げて脅したほうが効果的です。
(名取)変ですよね。
なるほど…。
私は てっきり この飛行機そのものに
何か意味があるのかと思ってました。
意味？
はい。 それが何かは まだ分かりませんけど。
なんか 面白い。
同じ出来事でも 早見くんは人を見て
森さんはモノを見るのね。
入管と税関の違いでしょうか。
いえ 俺たちだって
人のこと考えてますよ。
森さんが独特すぎるだけで…。
(清家)フフフフッ…。
なぜ この飛行機なのか…。
(ドアの開く音)
(清家)深澤さん。
(深澤)ああ。 みんな お疲れさんだな。
座って 座って。
(清家)状況は どうですか？
(深澤)うーん…。
まだ 爆弾は見つかってない。
首席…？
うん…。 ５年前の騒ぎと そっくりでな。
５年前？
うん。 その時も→
｢ある飛行機に爆弾を仕掛けた｣っていう
電話がかかってきてな。
(名取の声)どうなったんですか？
その日のフライトは中止だ。
爆弾は見つからなかったけどな。
(のぞみ)ひどいいたずら。
私がこの空港に来る前に
そんなことがあったんですね。
(玉井)私だって初耳よ。 この私が。
(深澤)模倣犯を防ぐためだ。
一部の関係者しか知らないはずだ。
確かに 今回の事案に似てますね。
偶然でしょうか？
(電話)
はい。 GATE24｡
ああ… はい。
ᗒ(中塚)開けて！ 開けて！
(清家)井内さん!?
失礼！ 開けます 開けます！
どうぞ どうぞ！ どうしました？
さっきの夫婦 どこに行ったか知らないか？
夫婦？
何かあったんですか？
(のぞみ)あの… グランドスタッフからです。
先ほどブースを通った旅客が何組か
まだ ホテルに到着してないそうです。
中江サクラさん 相馬悟さん→
それから
ヨゼフ･マイヤーさん ルイーザさんご夫妻が。
そのご夫婦だよ！
なんで その４人が…。
それ ものすごい まずいんじゃないですか？
あともう少しで…。
🔊(職員)緊急連絡。 空港内で
不審物が発見されました。 繰り返します。
(正岡亜弥子)あそこ！
昼間は あんなの なかったのに…。
T2モールエリア脇の北側通路です。
(捜査員)至急 至急！
マルエックス発見のもよう。
(池浦)本当にあったのか…。
(捜査員)繰り返す マルエックス発見のもよう。
本部にマル爆を要請。
🔊(無線)了解しました。
(捜査員)現場から続報！
マルエックス発見。 ハードケース状。
色は黒。 プラスチックの持ち手。
マル爆現場まで現場封鎖願いたい！ どうぞ！
もう やだ！ 聞いちゃ駄目よ。
おい 行くぞ。
(中塚)はい！
(のぞみ)森さん!?
♬〜
(中塚)どこですか!?
(千香)あの柱の脇です。
ご苦労さん。
(亜弥子)あの子…！
(捜査員)戻って！
(千香)ちょっと 万智！
(井内)おい！ 何やってんだ!? 下がれ！
(池浦)もうすぐ時間だぞ！
うっ！ えっ…。
いや あのぉ… あれが あのぉ…。
森さん！
あと10秒！
あれ 相馬さんのスーツケースです。
(千香)えっ!?
さっき ゲートで中身を確認しました。
伏せろ！
(井内)あれ？
爆弾は…。
(井内)ああ…。
入っていませんでした。
えっ!?
…よね？
ええ。
けど どうして あんなとこに…？
(相馬)ちょっと すいませんね。
すいません すいません すいません…。
皆さん 今まで どこに!?
ヨゼフさん！ 良かった〜！
彼が荷物をなくしたというので
一緒に捜してて…。
ああっ！ あれ 俺の！
(捜査員)ちょっと…！
駄目です！ まだ…！
(池浦)お客さまが
窃盗に遭っていたようで。
(美都里)この人物は？
(池浦)調査中です。
ただ 他の映像にも
鮮明には映っていないようで…。
結局 爆弾は どこにもなかった。
(池浦)ええ。
犯人からの連絡もなし。
警察は 悪質ないたずらだと
みているようです。
(相馬)誰の仕業だ！ クソッ！
はあ…。
さっき フロアに
警察の方が たくさんいましたけど…。
(中塚)あれは その…。
もしかして 爆弾騒ぎか何かですか？
(ﾖｾﾞﾌ)ああ こりゃ 失礼。
皆さんの空気が
ただごとではないように見えたので。
いえいえ ご心配は要りません。
それにしても さすがですね。
(相馬)爆弾騒ぎねえ。
どうせ 誰かのいたずらでしょ。
どうして いたずらだと…？
(相馬)は？ 別に適当に言っただけですよ。
(相馬)それより
早く犯人を捕まえてくださいよ。
(捜査員)詳しく お話を伺います。
皆さんも よろしいですか？
はい。
それでは 後ほど…。
♬〜
井内さん。
ん？
さっき
ヨゼフさんに｢さすが｣と言いましたよね。
俺も気になりました。
あれ どういう意味ですか？
(玉井)警察は何を調べてたの？
ヨゼフさんは何者なんですか？
あのぉ…。
マイヤーご夫妻の荷物にあった
バッジなのですが→
これって オルダニア警察の功労者に
贈られるものですよね。
しかも 幹部クラスの方へ。
(のぞみ)これって バッジの絵…？
けど 森さんって
本当 なんでも知ってますね。
いえ たまたまです。
(清家)たまたま知ってることかなあ…？
じゃあ ヨゼフさんは
オルダニア警察の元幹部？
(息を吹きかける音)
あっ アイスコーヒーだ。
(清家)いやいや ホットですよ。
ああ まあ… うちも 国際犯罪捜査で
何度か協力してもらったことがあるよ。
(中塚)今回
乗り継ぎ客の中にいらっしゃると聞いて→
丁重に対応するよう
上から言われてたんです。
なんだ それ…。
ただの接待ってことか。
(井内)ああ？
(清家)いやいや 接待は大事ですよね。
なるほど。
それで 秘密ですか。
(のぞみ)そういえば
入管も税関も 何か隠してますよね？
(玉井)そうよ。 そっちも教えてよ。
(深澤)うん？ 何があった？
はい…。
中江サクラさんですが→
過去に 海外当局に
身柄を拘束された記録がありました。
副業として 水商売をしていたようです。
ただ 悪質性は低く
現在は関係ありません。
何より
本人のプライバシーに関わることなので→
軽はずみに共有すべきではないと
思ったんです。
(のぞみ)そっか…。
(玉井)確かに
それは言うべきことじゃないかも…。
(清家)さすが 早見さん。
そうだと思ってました！
で 税関は？
相馬さんですが 荷物の中に…。
雑誌が…。
(名取)雑誌？
成人向けの雑誌です 無修正の。
それって つまり… 要するに…。
あの…。
エロ本ってことね。
海外ではオッケーですが
日本には持ち込めないものでした。
(清家の声)それで
手続きを渋ってたってわけか…。
雑誌は没収ということになりました。
ただ こちらも お客さんのプライバシーに
関わることだったので…。
(玉井)そういうこと…。
ああ 結局
みんな 旅客のことを考えてのことだな。
それぞれ 違う立場と責任の中で
物事を共有するってのは→
難しいですなあ。
♬〜
(池浦)お疲れさまです。
(職員たち)お疲れさまです。
ありがとうございました。
参事官 対策本部は解散です。
当該便の旅客は→
朝一番の臨時便に
振り替えることになりました。
まだ 何か？
５年前にも 似たような騒ぎがあったんですね。
(池浦)ああ…。 いい迷惑でしたよ。
それが 何か？
詳しい資料はありますか？
(中塚)どうぞ 皆さん
ホテルまでお送りしますので。
私もいいんですか？
(井内)相馬さんも
よろしかったらどうぞ。
当然でしょ。
ひどい目に遭ったんだから…。
まあ でも 水に流してあげますよ。
(相馬)実は ついさっき
いいニュースが入りましてね。
今日の商談 延期になったんです。
えっ？
(相馬)いろいろあったけど
結果良ければ全て良しですよ。
(中塚)預かります。
(井内)中塚 あちらのお荷物も受け取って。
(中塚)お預かりします。
あっ！
(井内)おい 何やってんだ！
(中塚)申し訳ございません！
すみません。
(中塚)すみません！
♬〜
これで全部ですか？
(ｻｸﾗ)はい。 ありがとうございます。
本当ですか？ 他も どこかに…。
もう大丈夫ですから。
あっ はい…。
(井内)どうも 失礼しました。
(井内)あの… 私が代わりましょうか？
(ﾙｲｰｻﾞ)ああ 大丈夫です。
私が押していきますので。
♬〜
松山さん
さっき 何 捜してたんですか？
ああ… 中江さんのチョークです。
ブースで見た時より
減ってた気がして…。
減ってた？
と思ったけど
本人は大丈夫って言ってたし…。
なら 問題ないでしょう。
これで業務は終了です。
ああ やっと帰れる！
あ〜 大変な一日だった…。
(何かを蹴る音)
♬〜
(飛行音)
(井内)はい〜 どうも どうも どうも！
(中塚)おはようございます。
ヨゼフ夫妻は 無事
ホテルから空港へお連れいたしました。 はい。
これで 接待は終了と。
協力 一応 感謝します。
｢接待｣って言っちゃってるし…。
というか
全然 感謝してませんよね…。
何 見てるんすか？
ちょっと 気になることがあって…。
(深澤)おはよう。
(清家)おはようございます。
(深澤)みんな よく眠れたか〜？
(清家)はい！ なんとか…。
(名取)
結局 爆弾は見つからなかったんですね。
いたずらだったようだ。
５年前と まるで同じだな。
あのぉ…。
まるで５年前と同じというのは→
狙われた便も同じだったのですか？
(深澤)いや そこまではな…。
今回は ローマ行きだったが→
５年前 犯人が指定してきたのは→
ノルウェーのオスロ行きだったかな。
ノルウェーですか？
マイヤーご夫妻の娘さんが
音楽活動をされている国です。
(玉井の声)そう… そう それ！
(深澤)どうした？
あっ いえ…。
中江サクラさんが 昔 副業をしてたのも
ノルウェーでした。
それも５年前に。
中江さんも？
それに 相馬さんのパスポートの渡航履歴にも
ノルウェーがありました。
これも５年前です。
３人が 同じ時期に 同じ国に…。
(名取)偶然でしょうか…。
(井内)ちょっと待った。
マイヤーさんの娘さんって
もう 亡くなってるはずだけど…。
いつですか？
５年前だ。
(玉井の声)待って 待って！
それじゃ 全部
５年前のノルウェーに つながってるの？
爆弾騒ぎも…。
(ﾖｾﾞﾌ)エマ…。
(玉井)中江サクラさんも 相馬さんも
マイヤーさんの娘さんも…。
あのぉ…。
私も 一つ よろしいでしょうか？
ゆうべ ヨゼフさんをホテルに見送る時に
何かが気になったんです。
それで 映像を見返してみたら→
車椅子の部品が 幾つか なくなってて…。
(井内)どうも 失礼しました。
(井内)あの… 私が代わりましょうか？
(ﾙｲｰｻﾞ)私が押していきますので。
車椅子の部品が…？
はい。 ルイーザさんのペンダントの形状も
変わっていました。
それに 松山さんも言ってましたよね
中江サクラさんの荷物。
ああ…
チョークの箱の数が減ってた気がして…。
それで なくなったものを抜き出して
組み合わせてみたら…。
これが…。
(相馬)あっ 落ちましたよ！
一緒に来てもらえますか？
(ﾖｾﾞﾌ)立て。
これは…。
えっと… 何？
銃です 銃！
小型の 単発銃に近い構造です。
だとしたら 弾丸は
恐らく ルイーザさんのペンダントに。
発射に必要な火薬は→
サクラさんのチョークに
練り込まれていたのではないでしょうか？
♬〜
連絡だ。
(一同)はい！
あちらです。
(千香)はい。
車椅子を発見！
(相馬)ちょっと なんなんですか？ 一体。
(ﾖｾﾞﾌ)止まれ。
♬〜
この子に見覚えはありますか？
(深澤)今 参事官から情報が入った。
(深澤の声)５年前の爆弾騒ぎで狙われた便の
搭乗者名簿に載っていたのが→
エマさんと相馬さんだ。
今 われわれが直面している事案と
なんらかの関連があると考えていいな。
(ｻｸﾗの声)エマとは→
音楽サイトで知り合ったの。
最初は ただのファンだった。
でも いつの間にか
毎日のように連絡を取るようになって…。
それだけじゃないでしょう？
サクラさんは
あの子を心から愛してくれていた。
エマも あなたを…。
(ﾙｲｰｻﾞ)そうでしょ？
エマ〜！
(２人の笑い声)
(ｻｸﾗの声)エマは ノルウェーで開かれる
国際コンクールを目指してた。
優勝すれば
名門オーケストラへの道が開ける…。
(ｴﾏ･ﾏｲﾔｰ)サクラは元気だった？
(ｻｸﾗ)エマが人生をかけてたコンクール。
(ｻｸﾗの声)その前日→
エマは この空港で乗り継いで
ノルウェーに向かうはずだった。
(職員)ただ今 天候不良が続いておりまして…。
(ｴﾏ)そんな…！
今朝 確認したら
定刻どおりって書いてたじゃないですか！
(職員)申し訳ございません。
(ため息)
(ｻｸﾗの声)でも 突然→
その便が欠航になって…。
(ｻｸﾗ)結局 振り替え便では間に合わずに…。
(ｻｸﾗの声)それだけじゃない。
空港で 大事なバイオリンも盗まれて…。
(ｻｸﾗの声)ショックのエマは
放心状態で…。
で？ それが なんだっての？
(相馬)気の毒だとは思うけど
俺には関係ないでしょ。
(ﾖｾﾞﾌ)貴様！
ᗒ(ﾂｱｰｶﾞｲﾄﾞ)皆さん こちらです！
(ﾖｾﾞﾌ)行け。
♬〜
そっちは いません。
分かりました。
♬〜
いました！
Ｋエリア 要人専用口付近です！
ᗕ(ｻｸﾗ)関係ない？ 関係ないって言った!?
ᗕ私ね あの子を亡くした後
ノルウェーに向かったの！
せめて あの子が憧れてた国を見てみたくて！
夜の仕事もしてた。
(相馬)いやあ
あれは マジで紙一重だったなあ。
(ｻｸﾗ)何かあったんですか？
(相馬)ん？
半年前にね
この国で でかい商談があったんだけど→
寝坊しちゃってさ。
起きたら もう
飛行機が出発直前だったのよ。
(ｻｸﾗ)ええ〜!? それは大変でしたね。
(相馬)うん。
普通なら 一巻の終わり。
でもね 俺は違う。
空港に ちょっとした電話を
一本かけたんだ。
電話？
(相馬)そう。 魔法の電話。
その一本で
フライトを遅らせてやったのよ。
まあ おかげで飛行機にも乗れたし→
商談にも ぎりぎり間に合った。
うーん！
あれは 最高に さえてたなあ…。
(ｻｸﾗ)同じ目に遭わせてやろうと思った！
(ｻｸﾗ)あんたも 飛行機が遅れて
大事なものをなくしたらいいって…。
♬〜
(呼び出し音)
📞(受付)関東国際空港
インフォメーションセンターです。
ローマ国際空港行きの飛行機に
爆弾を仕掛けた。
♬〜
(相馬)もしかして 俺のスーツケースも…。
エマと同じように…。
だから 飛行機が飛ばないんですよ。
先方に掛け合って
明日の商談 なんとか引き延ばせませんかね？
ええ…。
いや それが まだ分からないんですよ。
(中塚)どいて！
撃って〜!!
うう…。
(ﾖｾﾞﾌ)無理だ。
あのぉ…。
森さん ストップ！
何してる！ 止まれ！
(相馬)ま… 待て！ 俺が悪かった！
あの時 飛行機を止めたのは俺だよ！
でも そんなことになるなんて
思わなかったんだよ！
エマを返して！
(空撃ちの音)
(ｻｸﾗ)ううっ！
あのぉ…。
ファイアリング･ピンです。
これがないと撃てません。
♬〜
ヨゼフさんは
ご存じだったのではないですか？
(ﾖｾﾞﾌ)ああ…。 銃を組み上げた時
部品が足りないことには気付いた。
だが…。
せめて その男からエマへの謝罪を聞きたくて。
(ﾖｾﾞﾌ)それは どこに？
GATE24です。
なんだって？
(相馬)ちょっと なんだよ？ あんた！
(ﾙｲｰｻﾞ)あっ…。
♬〜
アー ユー オーケー？
(蹴る音)
あの時の…。
(ｻｸﾗ)ああ…。
♬〜
(ﾖｾﾞﾌ)多分 エマが止めてくれたんだ。
馬鹿なことをするなと。
(ﾙｲｰｻﾞ)ええ。 そうね…。
(足音)
(サクラの泣き声)
(泣き声)
(相馬の声)死ぬとこだったんだぞ 俺は！
空港の警備が甘かったせいでな！
(ノック)
(相馬)はい。
失礼します。
杉原です。
このたびは 大変ご迷惑をおかけしました。
まったくですよ。
結局 大事な商談にも行けなかったし。
この件 損害賠償を請求しますからね。
(美都里)そうですか。 どちらに？
は？
５年前の爆破予告の件ですが
当時の通話記録と声紋照合から→
相馬さん あなたの仕業であることが
正式に確認されました。
えっ？
(美都里)この件は
まだ時効になっていません。
今後 あなたは 偽計業務妨害および恐喝未遂で
立件される可能性があります。
あの…。
加えて 空港は あなたに対して
損害賠償を請求する方針です。
少なくとも 億単位の。
それだけのことを あなたはしたんです。
(ため息)
ああ〜…。
どうかしました？
反省です。
今回
武器の持ち込みを見落としてしまいました。
それを言うなら 俺もです。
(玉井)私もよ！ もう 本当に悔しい！
(のぞみ)いやあ
あれは 見抜けってほうが無理でしょ。
仕方ないですよ。
｢無理だった｣ ｢仕方ない｣…。
そうやって済ませるのは どうなんでしょう。
そっちだって 見抜けなかったくせに。
いや なので 私も含めて…。
(清家)まあまあまあ お二人とも。
(美都里)また けんか？
杉原参事官！
(美都里)みんな
今回は 本当にご苦労さま。
でも もう少し
チームの名前を自覚した行動をしなさい。
チームの名前？
(のぞみ)｢GATE24｣ですか？
そういえば 前から疑問だったんですけど
この｢24｣って どういう意味なんです？
24時間 どんな状況にも対応するゲート
という意味では？
(深澤)うん。 まさに 今回がそうだったな。
だが もう一つ 意味がある。
２掛ける４ね。
２掛ける４…？
８ですか？
いや そうじゃなくて。
人とモノ その２つを→
入管 税関 検疫 警察の４つの目で
見極めるってこと。
(深澤)このチームは
立場の違う者たちの寄せ集めだ。
(深澤)でもな→
それぞれの視点があるからこそ→
気付けるものがある。
それこそが GATE24の強みだ。
(美都里)だから あなたたち
もう少し仲良くしなさい！
なんと…！
♬〜